# pyProjectEventSystem_v2
    
    前后端重构的版本，后端简化了，并且优化了一些代码写法，前端因为我实在不会用html，改用PySide6来实现啦🤣

    auth:Edmond

*注意：本项目仅考虑现时在各家公司所遇见的问题应对*

## 需求问题汇总

1. 项目中，人员较为分散，没有统一的消息汇总渠道，不利于信息汇总。
2. 各个项目人员现场处理完成的问题有的汇报上层，有的不做汇报。
3. 多个项目人员与客户或其他项目方沟通时发现信息互相不对称，无法进行有效的信息分析。
4. 项目进展一段时间后需要追溯前期的某些信息，等到追溯时才发现这个信息没有记录。
5. 各个项目人员汇总至PM处的信息杂乱无章，没有规律。
6. 汇总的信息互相之间有内在联系，但没有被整理体现。
7. 因为没有完善项目过程中各种信息的整理，造成没有项目过程积累，不断重复工作或者全凭PM个人能力。

## 提出理念

为了应对上面所提出的种种问题，我们提出了项目事件跟踪记录这一理念。

项目事件跟踪记录由三个部分组成，分别为：

    1. 项目事件记录
    2. 项目事件跟踪
    3. 项目事件关联

### 项目事件记录

项目事件记录即为收集在项目中每时每刻发生的各种状况，并记录整理在册，供未来进行汇总分析或查阅调用。

同时，项目中产生的重要产出与里程碑节点也应该被项目事件所记录。

该事件包括但不仅限于：项目变更、风险发现、项目产出、里程碑节点、沟通记录等。

宗旨是：项目中产生的任何项目变动，都可以被记录在项目事件内。

### 项目事件跟踪

项目事件被记录后，需要被持续的关注与注意，以保证记录得事件能够获得妥善的处置与安排。

同时，需要知晓当时记录的相关信息，以及因该事件所产生的一系列事件信息，以便于归纳整理项目。

### 项目事件关联

项目所产生的事件一定不会是孤立的，而是每一个事件之间都有某些易于发现或不易于发现的内在联系。

这些内在联系在事件被发现时不一定能够被识别出，但是在项目进展到一定程度后，必然能够被识别出其中的关联关系。

在掌握到关联关系后，就能够更加有效的评估判断项目事件所能够造成的积极与消极影响。

### 理念总结

可以这样认为，项目事件记录，是信息的生产者；本程序是信息的记录者；项目事件跟踪是纵向尺度上的关联分析，是因果关系；项目事件关联是横向尺度上的关联分析，是平级的关联关系。

## 理念具现化

基于以上理念，我设计了[**项目事件跟踪记录**]这个程序，用于汇总整理本理念所提及的三点要素，并便于长期的跟踪分析。

### 预计客群

小型、中型项目组人员以及相关干系人。

### 包含功能

#### 基本

输入、读取事件信息。

对事件信息进行纵向排列。

对事件信息进行横向展开。

利用卡片的形式展现各个事件之间的纵向与横向关系。

#### 权限

能够控制人员权限。

要有能够查看全部的管理员角色。

有负责一个项目的项目管理员角色。

有能够填写信息的项目人员角色。

有仅能查看不能编辑项目信息的相关人员角色。

#### 存储

使用关系型数据库

#### 前端

一期以简单的单机程序形式进行开发，二期将前端拓展为web

### 系统设计

程序以前端、中层、后端划分。

#### 前端

展示、控制基础数据规范与输入、输出。

#### 中层

业务逻辑、查询处理

#### 后端

数据存储

#### 语言

使用Python3.10进行开发

### 业务动作设计

基础数据维护：

    系统管理员分配项目管理员权限和项目人员权限，项目管理员根据获得的权限新建项目，并分配项目内人员，设置项目公开性。

业务人员登陆：

    业务人员登陆系统，系统根据业务人员被分配的项目，显示各个项目名称与项目概况数据。
    业务人员可以点击项目进入项目内部

业务人员新建项目事件：*此处存疑，需要进一步讨论*

    业务人员点击新建后录入项目事件的相关信息，包括但不仅限于事件发生的时间、位置、说明、上级事件、关联事件 等信息。

    关联事件支持关联多个事件信息。

    上级事件支持关联多个信息，但上级事件仅可关联自身事件信息的上级，以及关联的事件中比关联事件级别高的事件

    （考虑：上级事件仅支持一个，属于其他事件串的上级事件使用关联关系来确定？是否合适？讨论）

业务人员关联项目：

    业务人员打开已有项目，选择已有事件，选择关联其他事件。

项目事件关联展示：

    根据项目事件的上级关系与关联关系回执拓扑图。

业务人员删除项目事件：

    若该事件处于事件串的尾部，可以直接删除。

    若该事件处于事件串的头部，不可删除，弹出提示表示该事件为头部事件，有更进一步的明细事件，要求先变更下层事件再删除头部事件。

    若该事件处于事件串的中部，可以删除，将关联在被删除事件上的下层事件向上关联至被删除事件的上级。即原：A==B==C事件串，B删除，变成A==C事件串。

业务人员移动项目事件：

    pass

业务人员分配权限：

    pass